=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 22=
Tuan Muda Zhou.
Bagaimana awak tahu...
Tuan muda, sila duduk.
Tuan muda, minumlah sedikit teh.
Boleh saya tahu apa
yang membimbangkan tuan muda?
Saya ada seorang adik angkat.
Ketika kecil, keluarganya miskin.
Ayah dan abangnya tak waras,
mak tirinya pula sangat garang.
Jadi dia datang ke rumah saya
sejak kecil lagi.
Kami makan, tidur
dan bermain bersama sejak kecil.
Kami serasi dari segi setiap aspek.
Asalnya, saya ingat saya pasti
akan mengahwininya selepas dewasa.
Tapi ketika saya berusia 12 tahun,
ayah saya tiba-tiba aturkan perkahwinan.
Kemudian, nenek saya suruh adik angkat
pindah dari rumah saya
dan melarang kami berhubung rapat lagi.
Tuan muda tak berpuas hati
dengan perkahwinan ini?
Saya tak tahu.
Keluarga tunang saya ialah
kawan lama keluarga saya yang setaraf.
Bakal ayah dan mak mentua saya
baik hati dan berfikiran terbuka.
Tunang saya sangat baik.
Mak saya kata, asalkan saya kahwininya,
saya boleh kekal sebagai ketua keluarga.
Tiada sesiapa akan membantah.
Bagi tuan muda,
kedudukan ketua keluarga ini penting tak?
Saya tak kisah sama ada
saya dapat jadi ketua keluarga atau tak!
Saya lebih rela hidup santai
dan berlayar dalam dunia pendekar!
Kalau begitu, bagi tuan muda,
antara adik angkat dengan tunang, siapa
lebih tak boleh berpisah dengan tuan muda?
Abang Yuqi, saya belum bersedia
untuk berkahwin sekarang.
Adik Zhao nak tangguhkan perkahwinan
atau tak nak berkahwin dengan saya?
Saya benar-benar tak nak berkahwin
secara terburu-buru dengan hati yang ragu.
Abang Qi, saya tak nak kahwin.
Jika hari itu benar-benar tiba,
saya akan menjadi biksuni!
Tunang saya bijak,
cantik dan hebat.
Biarpun tanpa saya, dia pasti boleh
dapatkan jodoh yang lebih baik.
Tapi jika adik angkat kehilangan saya,
dia mungkin tak dapat hidup lagi.
Bukankah masalah dah diselesaikan?
Perjodohan masa depan dan
kebahagiaan sepanjang hayat tiga orang ini
ditentukan oleh kehendak tuan muda.
Tuan muda patut buat keputusan lebih awal.
Nah, cuaca kering,
nafas tuan muda lemah.
Minumlah sedikit teh lagi.
Terima kasih, tuan.
Betul cakap tuan,
saya patut buat keputusan lebih awal.
Apa yang dimasukkan ke dalam teh?
Ubat ini bernama "Keberanian Pengecut".
Darah pengguna ubat akan mengalir deras
dan jadi bercita-cita tinggi.
Dia akan tak sabar nak mula bergaduh.
Tuan Muda Zhou
perlukan sedikit keberanian sekarang.
Awak punya, awak punya.
Terima kasih.
Awak punya dan awak punya.
-Terima kasih, tuan.
Awak nak kahwin dengan orang lain?
Melainkan saya mati.
Adik Zhao.
Hari ini, saya dan Abang Ding
buat satu perkara penting untuk adik.
Kelompok sampel salap penghalau nyamuk
yang baharu dah sampai, ia ada di sana.
Benarkah? Saya pergi tengok.
Adik Zhao.
Abang Yuqi.
Abang Yuqi, awak nak buat apa?
Adik Zhao,
saya nak beritahu awak hal penting.
Saya nak batalkan pertunangan dengan awak!
Batalkan pertunangan?
Adik Zhao, minta maaf.
Fikiran ini dah lama wujud
dalam hati saya.
Awak bagai bulan empat belas,
jarang ada orang secantik awak.
Kebolehan saya biasa saja,
saya memang tak sepadan dengan awak.
Apa sebabnya sebenarnya?
Setiap kali kita berlawan selama ini,
awak sentiasa kalahkan saya.
Kemahiran seni bela diri saya
tak setanding dengan awak,
saya juga tak setegas awak.
Awak lebih hebat daripada saya
dalam segala aspek,
tapi saya tak nak isteri
yang lebih hebat daripada saya!
Saya harap isteri saya bertimbang rasa,
lemah lembut dan berbudi pekerti.
Baik awak terus cakap
nama Min Xinrou saja.
Saya memang suka Xinrou!
Itu tikus tak guna.
Apa yang berlaku sebenarnya?
Saya takkan acukan pedang di leher awak
untuk memaksa awak kahwini saya.
Biarpun awak paksa saya dengan pedang,
saya tetap nak batalkan pertunangan.
Zhou Yuqi, awak dah fikir masak-masak
tentang pembatalan pertunangan ini?
Ya.
Adik Zhao,
tolong lepaskan saya pada hayat ini.
Baiklah, memandangkan awak
dah fikir masak-masak,
maka batalkan perkahwinan ini saja.
Sila balik.
Adik Zhao,
terima kasih atas perestuan awak.
Saya nak pukul lelaki tak setia ini
dengan teruk!
Abang Fan!
Awak...
Awak bertenang sikit!
Saya dah tak tahan lagi!
Tuan mulia,
saya akan lekas sebarkan berita
Zhou Yuqi batalkan pertunangan.
Saya menjamin semua orang di pekan Wu'an
dan dunia pendekar akan tahu hal ini.
(Layan Tetamu seperti Barang Berharga)
Bukankah nak balik ke Pusat Qingque?
Kenapa semua pandang saya?
Betulkah pertunangan dah dibatalkan?
Abang Ding, macam mana awak tahu?
Semua orang di pekan Wu'an dah tahu.
Dengar kata, Zhou Yuqi melutut dan merayu
kepada adik agar adik melepaskan dia.
Biasanya, dia begitu prihatin
dan bertimbang rasa terhadap adik.
Kenapa dia tiba-tiba
nak batalkan pertunangan?
Awak buat sesuatu
yang menakutkan Tuan Muda Zhou?
Awak cakap tanpa berfikir?
Kami berpisah dengan baik.
Pergilah tanya dia kalau tak percaya.
Betul tak?
Saya pernah pergi jumpa Zhou Yuqi,
tapi dia tak ada di dalam bilik.
Mungkin... dia dah pergi berjalan-jalan.
Kamu bertanya tentang Tuan Muda Zhou?
Pagi tadi, Tuan Muda Zhou dah pergi
bersama seorang gadis dengan kereta kuda.
Katanya, dia nak balik
untuk beritahu orang tua di rumah.
Lelaki!
Memang semuanya jahat.
Kamu makanlah dulu,
saya nak pergi berjalan-jalan.
Awak langsung tak nak makan?
Abang Fan memang mulut tempayan.
Tak betullah,
jelasnya dia asyik bersama saya.
Zhao, awak dah datang.
Awak yang sebarkan pembatalan
pertunangan saya sampai semua orang tahu?
Saya bantu awak buat pilihan saja.
Awak begitu bijak.
Awak tak suka Tuan Muda Zhou
dan tak nak berkahwin,
jadi awak beri saya petunjuk berkali-kali
agar saya mendorong Zhou Yuqi.
Saya cuma bertindak ikut keadaan
dan tolong orang lain capai hasratnya.
Hasrat kedua-dua pihak tercapai,
apa masalahnya?
Macam mana awak tahu saya tak suka dia
dan tak nak berkahwin dengannya?
Awak tertarik oleh kehidupan mewah
di Manor Peiqiong
atau tertarik oleh sikap Tuan Muda Zhou
yang prihatin?
Pada pendapat saya,
awak tak setanding dengan Zhou Yuqi.
Sekurang-kurangnya,
dia ikhlas nak kahwin dengan Min Xinrou.
Awak pula tak faham hati sendiri.
Diam!
Awak tak suka Zhou Yuqi pun,
saya saja yang ada dalam hati awak.
Awak tak berani nak mengaku saja.
Tuan Mulia Mu, awak perasan betul.
Tapi, suka hati awaklah kalau nak perasan.
Selepas ini, kita ikut haluan
masing-masing, jangan berjumpa lagi.
Saya dengar, kebanyakan buah bedak kering
segi enam dihasilkan di tiga wilayah tenggara.
Saya mesti cari Adik-beradik Shi,
tapi macam mana saya nak cari mereka?
Saya cuma boleh hantar
100,000 pengikut saya
untuk mencari di tiga wilayah
tenggara dengan teliti.
Lagipun, saya dengar,
ramai orang dalam dunia pendekar
ingin jumpa Adik-beradik Shi.
Kalau saya sebarkan berita ini...
Cubalah kalau awak berani!
Akhirnya awak berpaling.
Adik Zhao, Tuan Muda Zhou
dan Cik Min dah balik.
Adik Zhao.
(Abang, saya baik-baik saja.)
(Saya tak cuba bunuh diri
dan tak jadi biksuni.)
(Saya cuma pergi bersiar-siar,
semua jangan risau akan saya.)
(Pembatalan pertunangan ialah
hasil perbincangan saya dan Zhou Yuqi.)
(Semua jangan susahkan dia.)
(Ditulis oleh Cai Zhao)
Semuanya salah saya,
jangan sakiti Abang Qi.
Kami yang bersalah kepada Adik Zhao,
sebab itulah kami patah balik.
Kami harap dapat minta maaf
kepada Adik Zhao.
Apa gunanya minta maaf? Dia patut dipukul!
Apa awak buat ini?
Awak tak tahu nak mengasihani perempuan?
Kalau nak cakap, cakap baik-baik.
Abang Yuqi, awak tak apa-apa?
Adik Lingbo, saya tak apa-apa.
Baguslah kalau awak tak apa-apa.
Abang Qi!
Cai Zhao begitu terkilan, awak nak
selesaikan hal ini dengan minta maaf saja?
Saya akan tanggung kesalahan sendiri,
semuanya salah saya!
Pukullah saya dengan teruk,
saya takkan menyesal!
Jangan pukul Abang Yuqi saya,
muka dia yang kacak dah musnah!
Awak pun datang untuk memukul saya, kan?
Adik Zhao cuma kata
nak pergi bersiar-siar,
dia tak semestinya pergi
bersama Tuan Mulia Mu.
Pengurus cakap,
tadi, Ketua Altar You datang untuk ambil
semua barang di dalam bilik Adik Zhao.
Katanya, Adik Zhao mungkin perlukannya.
Saya dah agak
kamu rahsiakan sesuatu daripada saya.
Cai Zhao dah lari dengan Mu Qingyan, kan?
Lari apa? Adik jangan cakap sembarangan.
Angin Adik Zhao tak baik,
jadi dia pergi bersiar-siar.
Adik Fan, saya asyik perhatikan
pergerakan aliran sesat beberapa hari ini.
Pagi ini, semua pengikut aliran sesat
tiba-tiba keluar dari pekan Wu'an.
Adik pula kebetulan pergi bersiar-siar,
ini betul-betul cuma kebetulan?
Betul, takkanlah kebetulan sangat?
Walaupun Zhou Yuqi bukan orang baik,
kalau Cai Zhao berpakat
dengan aliran sesat disebabkan hal ini,
kesalahan dia mungkin
akan jadi lebih berat.
Kamu ingatlah,
Adik Zhao pergi bersiar-siar saja,
tiada kaitan dengan aliran sesat langsung.
Song Yuzhi, kenapa dengan awak sebenarnya?
Mula-mula, awak bekerjasama
dengan ketua aliran sesat, Mu Qingyan,
kini awak membela Cai Zhao
secara terang-terangan.
Kenapa awak tak dapat bezakan
antara yang betul dengan yang salah?
Tok guru akan sampai
dalam beberapa hari ini.
Tak kira apa-apa pun,
tunggu sampai kita jumpa tok guru dulu.
Lagipun, Nie Zhe mungkin berdekatan,
bahaya tersembunyi di merata tempat.
Yang terpenting, menjumpai Adik Zhao dulu
agar dia tak ditimpa masalah.
Pertua Hu dikurung
di dalam bilik rahsia Istana Jile,
Shangguan Haonan yang menjaganya.
Mu Qingyan pula?
Dia tak balik ke Pusat Li.
Khabarnya, dia pergi bersama Cai Zhao.
Pergilah.
Baiklah.
Mu Qingyan memang hebat, dia dapat
bekerjasama dengan enam aliran kali ini.
Cai Zhao tak boleh dibiarkan hidup lagi.
Ketua jangan risau,
saya akan hantar orang ke sana sekarang.
Tak cukup sekadar berikan Hu Fengge kepada
Mu Qingyan? Nak beri dia orang lagikah?
Kali ini, kamu tak payah bertindak.
Tunggu saja untuk angkut mayat Mu Qingyan.
Ya.
Inilah peta tiga wilayah tenggara.
Kita bertolak dari sini
dan cari di sepanjang jalan ini.
Tempat yang boleh hasilkan buah bedak
kering mesti ada tanah subur dan penduduk.
Lebih baik kita cari di setiap kampung
dan kota di sepanjang jalan ini.
Zhao, awak tahu tak
betapa luasnya tiga wilayah tenggara ini?
Nampaknya agak luas.
Dalam tiga wilayah,
ada berapa kampung dan kota pula?
Beberapa ratus buah saja kut.
Sekarang, buah bedak kering enam segi
ialah satu-satunya petunjuk yang kita ada.
Apa lagi yang boleh kita buat?
Jangan-jangan tuan muda ada cara
yang lebih baik?
Tiada.
Saya akan dengar segala cakap awak, Zhao.
Jom pergi.
Kaki saya dah kebas.
Selepas lintasi gunung itu, rasanya kita
boleh sampai ke kampung seterusnya.
Bukankah lebih cepat
kalau kita terus lintasi sungai itu tadi?
Awak tak dengar cakap penduduk kampung?
Jambatan runtuh akibat hujan
lebat beberapa hari ini.
Melintasi gunung barulah jalan terdekat.
Kerjasama dengan Mu Qingyan kali ini
ialah keputusan saya.
Saya rela terima hukuman tok guru.
-Awak...
-Tok guru.
Sudahlah, saya juga bersalah.
Saya terlalu lindungi kamu dulu,
sebab itu kamu tak tahu
betapa bahayanya dunia pendekar ini.
Yuzhi, saya tanya awak, awak betul-betul
rasa Mu Qingyan ialah orang baik?
Dia... dia tak pernah berbuat jahat.
Itu perangainya di depan orang,
bagaimana pula di belakang orang?
Pengenalan orang berpakaian hitam ini
masih misteri hingga kini.
Awak rasa dialah
dalang penghapusan Benteng Keluarga Chang,
tapi itu cuma kata-kata Mu Qingyan saja.
Awak pernah pergi
ke Benteng Keluarga Chang,
awak sepatutnya tahu mekanisme
di sana tiada tandingannya.
Hanya ada satu cara untuk musnahkannya,
iaitu kerjasama dari dalam dan luar.
Maksud tok guru?
Abang Chang jujur dan baik, dia mungkin
dah menarik kedatangan penjahat kali ini.
Betul ajaran tok guru, pengikut
aliran sesat pasti tak boleh dipercayai.
Mu Qingyan menyamar sebagai Chang Ning
lalu menyusup masuk ke Pusat Qingque.
Niat jahatnya tak boleh dipandang ringan.
Tok guru, jangan-jangan Adik Zhao...
dah diculik oleh Mu Qingyan?
Kalau dia diculik pun, itu salahnya
kerana tak pandai menilai orang.
Perkara ini sangat penting,
jangan sebarkan kepada orang ramai dulu.
Cakap saja dia dah pergi menjelajah
dunia pendekar untuk melepaskan tekanan.
Kamu siasat secara senyap-senyap.
Kalau terjumpa pengikut aliran sesat
yang mengacau, terus bunuh saja.
-Baiklah.
Dah lapar, kan?
Biarpun di luar, awak tetap begitu teliti.
Nampaknya dah nak hujan,
mari kita cari tempat berteduh nanti.
Baiklah.
Bila kita dapat bersama
di tepi tingkat barat untuk berkongsi
kerinduan antara satu sama lain
pada malam hujan di Gunung Ba?
Dulu saya tak suka hujan,
saya rasa jalan licin dan tak selesa.
Tapi, hari ini saya rasa ia sangat baik.
Jalan licin selepas hujan, nampaknya kita
kena tinggal sehari lagi di sini.
Awak nak pergi ke mana?
Oleh kerana kita akan tinggal sehari lagi,
saya akan sediakan lebih banyak kayu api.
(Kenapa dengan dia?
Dia kurang cemas daripada saya).
Haiwan buas mungkin akan muncul
pada waktu malam,
saya akan berjaga pada malam ini.
Kalau kita boleh
terus menjelajah dunia pendekar
dan melihat seluruh dunia macam sekarang,
pasti ini perkara indah, betul tak?
Memanglah indah.
Zhao, awak pasti Adik-beradik Shi
berada di sekitar sini?
Sebenarnya, saya pernah makan
buah bedak kering macam ini semasa kecil.
Mereka dah hidup terasing
di tempat yang sangat jauh.
Tapi kita minum air dari sungai yang sama.
Dalam tiga wilayah, Sungai Su saja
yang bersambung
dengan Sungai Qingluo di Lembah Luoying.
Tapi ada puluhan kota di tebing sungai ini.
Jika nak cari satu per satu...
Tak perlu, hanya perlu beli
buah bedak kering dari setiap tempat.
Kemudian, cari buah bedak kering
yang rasanya sama,
dapatlah kita tahu tempat Pak Shi dan
yang lain tinggal mengasingkan diri.
Rasanya sama, mereka sepatutnya tinggal
di sekitar sini.
Beli lagi,
saya boleh makan sepuluh ketul lagi.
Zhao, apa kata kita cuba lagi esok?
Tak boleh, kita kena bergegas.
Jangan bergerak, buah bedak kering yang
bersifat sejuk dah merengsakan perut awak.
Saya gunakan tenaga dalaman
untuk melancarkan titik akupunktur awak tadi.
Sekarang, tenaga dalaman
bergerak tak tentu arah.
Kalau awak terus makan, awak mungkin
akan alami cirit-birit malam ini.
Cirit-birit?
Banyak juga ilmu perubatan yang awak tahu.
Ayah saya baca buku yang bermacam-macam,
saya pun baca banyak macam dia.
Ayah saya asyik nak tinggalkan
Banjaran Hanhai dan jauhi dunia pendekar,
jadi dia kuasai banyak cara
untuk mencari rezeki.
Dulu, dia nak jadi tabib bergerak
yang menjelajahi seluruh dunia
dan menyembuhkan orang.
Sebab itulah ada banyak buku perubatan
di rumah saya.
Saya dah bertanya.
Orang dalam lingkungan sepuluh batu ini
akan beli barang di pasar ini.
Semua orang tengoklah.
Semua ini pelbagai senjata yang diwarisi
daripada nenek moyang.
Hari ini, saya jual dengan harga murah.
Peluang ini jarang ada, jangan terlepas.
Tolong berikan laluan.
Semua, jangan terlepas peluang ini.
Abang, pinjamlah gerai awak ini
kepada saya selama sehari.
Macam mana awak nak pinjam?
Kalau begitu, saya pinjam awak
sehari lagi. Saya minta diri dulu.
Sini bukan tempat jual buah bedak kering,
kenapa awak sewanya?
Awak masih nak makan buah bedak kering?
Awak dah hampir jadi buah bedak kering.
Kali ini, kita fikirkan cara lain.
(Pedang Cahaya Matahari)
Semua tengok! Pedang Cahaya Matahari ini
diwarisi daripada nenek moyang saya.
Kalau bukan kerana tiada duit perjalanan,
mustahil ia dijual murah!
Peluang ini jarang ada, jangan terlepas!
Semua yang melalui sini
jangan terlepas peluang ini!
Kenapa tak ada orang yang berminat?
Zhao, awak rasa, kalau mak cik awak tahu
awak jual pedangnya macam ini,
mungkin tak dia geram sangat
sampai hidup semula?
Bukankah ini idea buruk awak?
Awak rasa, cara ini betul-betul dapat
tarik perhatian Pak Shi dan yang lain?
Biarpun mereka hidup terasing, mereka
perlu beli barang keperluan harian, kan?
Lagipun, saya dah bertanya.
Ada ramai orang dalam keluarga Shi.
Jadi barang yang perlu dibeli
oleh mereka juga banyak.
Secara logiknya, mereka akan keluar
untuk membeli barang setiap bulan.
Biar saya tengok.
Nah.
Bilahnya nampak tajam, biar saya cuba.
Abang, sejujurnya pedang ini paling sesuai
dipakai untuk memotong daging khinzir.
Selain itu, pedang ini dah banyak kali
dipakai untuk sembelih khinzir dan lembu.
Memanglah hodoh, tapi masih boleh
digunakan untuk memotong daging.
Mana ada pedang saya hodoh?
Abang memang pandai menilai.
Ini pedang berharga, tapi ia tak mahal.
Awak nak jual dengan harga berapa?
Seratus ribu tahil.
Berapa?
Kamu berdua dah hilang akal
kerana mahukan wang? Kamu ini penipu.
Buang masa saya saja.
Peliknya, kenapa dia dah hilang?
Tingginya.
Tak sangka Nie Zhe ini lagi tak sabar
daripada sangkaan saya.
Kedudukan mereka nampak pelik,
berhati-hati dengan formasi.
Mereka menyasarkan saya.
Saya akan halang mereka, awak pergilah.
(Kedudukan Qian dan Kun.
Kenapa ini macam Formasi Biduk?)
Ayuh!
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪